While Pops was watching the horse races on TV
Selagi Paman menonton balapan kuda di TV
and checking his payout tickets,
dan memeriksa tiketnya,
we found a dark horse payout ticket he didn't recall buying.
kami menemukan tiket seekor kuda hitam yang dia tidak ingat beli.
Maybe when he dropped his wallet,
Mungkin ketika dia menjatuhkan dompetnya,
he picked up someone else's ticket and put it in his wallet?
dia mengambil tiket orang lain dan memasukkannya ke dalam dompetnya?
I could've accidentally added another digit.
Aku mungkin secara tak sengaja menambahkan satu dijit.
All right, tonight we're having sushi for dinner, sushi!
Baik, malam ini kita akan makan sushi, sushi!
We're heading to Beika Iroha Sushi next door!
Kita menuju Sushi Iroha Beika di sebelah!
So the elated Pops dragged us to Beika Iroha Sushi,
Jadi Paman yang senang menyeret kami ke Sushi Iroha Beika,
the restaurant next to the detective agency,
restoran di sebelah kantor detektif,
where we met an unfamiliar employee.
tempat kami bertemu seorang pegawai yang asing.
Anyway, I don't recognize you.
Bagaimanapun, aku tidak mengenalimu.
Are you new?
Apa kau orang baru?
Yeah.
Ya.
I'm Kanenori Wakita, a cook.
Aku Kanenori Wakita, seorang koki.
I'm not the type of guy to settle down in one place.
Aku bukan tipe pria yang menetap di satu tempat.
I eventually ended up here.
Aku akhirnya berakhir di sini.
I'm what you'd call a drifter.
Akulah yang kau sebut gelandangan.
I see.
Begitu.
As we finished eating and were settling our bill,
Sesudah kami selesai makan dan mau membayar tagihan kami,
a woman ran into the restaurant, claiming her pouch
seorang wanita berlari ke dalam restoran, menyatakan tas kecilnya
had been stolen from her on a full train.
dicuri darinya di kereta.
Using the GPS on the phone in her pouch,
Menggunakan GPS pada ponsel di dalam tasnya,
she tracked it down to Iroha Sushi.
dia melacaknya ke Sushi Iroha.
Based on the timing, apparently someone in the restaurant
Berdasarkan waktunya, tampaknya seseorang di dalam restoran
was the thief.
adalah pencurinya.
Furthermore...
Terlebih lagi...
"Suzuyo Hijirisawa (47), Victim of Theft" -Just how much was stolen?
"Suzuyo Hijirisawa (47), Korban Pencurian" -Berapa banyak yang dicuri?
None of the money in my wallet was stolen.
Tidak ada uangku di dalam dompet yang dicuri.
Then who cares?
Apa salahnya?
But the ticket I had with my cash is missing!
Tapi tiket dengan uangku yang hilang!
My dark horse payout ticket worth a million yen!
Tiket pembayaran kuda hitamku bernilai satu juta yen!
What?
Apa?
Hey, Dad.
Hei, Ayah.
Huh?
Hah?
Maybe the ticket you picked up belongs to that woman.
Mungkin tiket yang kau pungut adalah milik wanita itu.
You idiot. There's no way.
Dasar bodoh. Tidak mungkin.
It was stolen about an hour ago.
Itu dicuri satu jam yang lalu.
I was watching the races in my office around then.
Aku sedang menonton balapan di kantorku sekitar waktu itu.
But the TV broadcast of the races ended about 50 minutes ago.
Tapi siaran balapan TV berakhir sekitar 50 menit yang lalu.
Since you were out buying tickets, you only saw the last race.
Karena kau sedang pergi membeli tiket, kau hanya melihat balapan terakhir.
An little over an hour ago, you would've been near the ticket booth.
Satu jam yang lalu, kau akan berada di dekat loket tiket.
I guess you could say that.
Kurasa kau bisa bilang begitu.
Maybe the thief was in a rush to redeem the ticket,
Mungkin pencurinya tergesa-gesa untuk mencairkan tiket itu,
ran into you, and dropped it.
bertabrakan denganmu, dan menjatuhkannya.
I guess you could say that.
Kurasa kau bisa bilang begitu.
And you picked it up and put it in your wallet.
Dan kau mengambilnya dan memasukkannya ke dompetmu.
Maybe you...
Itu...
You can't be serious, idiots!
tak mungkin, bodoh!
Come to think of it, Kogoro,
Dipikir-pikir, Kogoro,
didn't you have a winning dark horse ticket?
bukankah kau memiliki tiket kuda hitam yang menang?
Yikes!
Yikes!
Why don't we make this a contest?
Kenapa kita tidak jadikan ini sebuah kontes?
A contest?
Sebuah kontes?
Let's see which of us can find the thief first.
Mari kita lihat siapa dari kita yang bisa menemukan pencurinya lebih dulu.
But there wasn't any blood on anyone's sleeve.
Tapi tidak ada darah di lengan baju siapapun.
Doesn't that make this an unsolvable case?
Bukankah itu menjadikan ini kasus yang tidak terpecahkan?
Dad!
Ayah!
What's your problem? I was joking.
Apa masalahmu? Aku sedang bercanda.
That's odd, though.
Tapi, itu aneh.
It's strange that the woman's blood wasn't on anyone's sleeve.
Aneh darah wanita itu tidak ada pada lengan baju siapapun.
But why did the thief leave the stolen pouch in the bathroom?
Tapi kenapa pencuri itu meninggalkan tas curian itu di kamar mandi?
A professional thief would've taken the money
Seorang profesional akan mengambil uangnya
and left the incriminating wallet in a nearby trash can.
dan meninggalkan dompet itu di tong sampah terdekat.
So why did they bring it into Iroha Sushi?
Jadi kenapa mereka membawanya ke Sushi Iroha?
Feel that bright morning sunlight!
Rasakan sinar matahari pagi yang cerah!
Saturday is when the love and cases start!
Hari Sabtu adalah ketika cinta dan kasus dimulai!
A chef and Pops have a detective showdown!
Seorang koki dan Paman melakukan pertunjukkan detektif!
Who hid the dark horse payout ticket?
Siapa yang menyembunyikan tiket kuda hitam itu?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Tokyo-Style Detective Show Next Door (Part 2)"
"Pertunjukan Detektif Bergaya Tokyo Di Sebelah (Bagian 2)"
"Beika Iroha Sushi"
"Sushi Iroha Beika"
Since the stolen pouch was left in this bathroom,
Karena tas curian itu ditinggalkan di kamar mandi ini,
is there some significance specific to Iroha Sushi?
apa ada hal spesifik pada Sushi Iroha?
Or would any sushi restaurant have worked?
Atau restoran sushi mana saja bisa?
It's that young man's first time at this restaurant.
Itu kali pertama pria muda itu di restoran ini.
"Tsunetaka Harashima (25), Customer" -I'll have
"Tsunetaka Harashima (25), Pelanggan" -Aku akan pesan
the nigiri special, some chawanmushi
nigiri spesial, chawanmushi
and a cola.
dan cola.
Hey.
Hei.
What is it?
Ada apa?
Where's your bathroom?
Di mana kamar mandimu?
The bathroom's back there.
Kamar mandinya di belakang sana.
Thank you.
Terima kasih.
The man sitting next to him seems to have been here before.
Pria yang duduk di sebelahnya sepertinya pernah ke sini sebelumnya.
The regular nigiri and an oolong tea.
Nigiri reguler dan teh oolong.
"Tameshige Munechika (42), Customer" -Also,
"Tameshige Munechika (42), Pelanggan" -Juga,
do you have the limited availability seasonal grilled fish today?
apa kau punya ikan panggang musiman persediaan terbatas hari ini?
And that woman seems to be a regular.
Dan wanita itu tampaknya pelanggan tetap.
What'll it be, miss?
Mau pesan apa, nona?
The usual.
Yang biasa.
And what would that be?
Dan apakah itu?
You know, the usual.
Kau tahu, yang biasa.
Huh? Where's the regular guy?
Hah? Di mana pegawai yang biasa?
He got hurt in a traffic accident.
Dia terluka dalam kecelakaan lalu lintas.
"Natsume Ashino (33), Customer" -Oh, really?
"Natsume Ashino (33), Pelanggan" -Oh, benarkah?
In that case, I'd like a highball and seafood chirashi.
Kalau begitu, aku ingin minuman highball dan makanan laut chirashi.
Extra sea urchin, salmon roe, and wasabi.
Ekstra bulu babi, telur salmon, dan wasabi.
You got it.
Baik.
Hey.
Hei.
Waiter, I've been wondering...
Pelayan, aku penasaran...
What is it?
Ada apa?
Why won't this guy show me his sleeves?
Kenapa pria ini tak mau menunjukkan lengan bajunya padaku?
Who, me?
Siapa, aku?
Yeah, you. Aren't you a suspect, too?
Ya, kau. Bukankah kau juga tersangka?
I can't listen to this!
Aku tak bisa mendengarkan ini!
That's enough nonsense out of you!
Cukup omong kosongmu!
The great Kogoro Mouri would never stoop to stealing!
Kogoro Mouri yang hebat takkan pernah mencuri!
Come on, sir. Show her.
Ayolah, tuan. Tunjukkan padanya.
Prove you're innocent.
Buktikan kau tidak bersalah.
Stains on your sleeve?
Noda di lengan bajumu?
Wait...
Tunggu...
I just happened to spill some soy sauce on myself earlier.
Aku kebetulan menumpahkan sedikit kecap tadi.
Take a closer look.
Lihatlah lebih teliti.
It's more soy sauce colored than blood colored, right? And see?
Warnanya lebih seperti kecap daripada darah, bukan? Lihat?
He's telling the truth.
Dia mengatakan yang sebenarnya.
But it sounds like he's making excuses.
Tapi kedengarannya seperti dia membuat alasan.
No, seriously. It's true.
Tidak, sungguh. Itu benar.
-Because he's not totally innocent. -Because he's not totally innocent.
Karena dia tidak sepenuhnya tidak bersalah.
Enough! Just confess already!
Cukup! Mengaku saja!
Who did it?
Siapa yang melakukannya?
Who stole my pouch on the train?
Siapa yang mencuri tasku di kereta?
I didn't even take the train today.
Aku bahkan tidak naik kereta hari ini.
I walked here.
Aku berjalan kaki ke sini.
I took the bus.
Aku naik bus.
I don't like full trains.
Aku tidak suka kereta penuh.
I took a taxi.
Aku naik taksi.
It's just the base fare from my office to here.
Hanya tarif dasar dari kantorku ke sini.
Then I don't have a choice.
Maka aku tidak punya pilihan.
It was careless of me to celebrate
Aku memang ceroboh karena merayakan
my dark horse payout ticket on the train.
kemenangan tiket kuda hitamku di kereta.
I was willing to forgive you if you came clean.
Aku bersedia memaafkanmu jika kau mengaku.
But now I'll have to go through the police.
Tapi sekarang aku harus panggil polisi.
And I'm sure you'd prefer to get the police involved
Dan aku yakin kau lebih suka melibatkan polisi
so you can erase all doubt, right?
agar kau bisa menghapus semua keraguan, bukan?
Involved... and erase?
Terlibat... dan hapus?
That's it! I forgot!
Itu dia! Aku lupa!
The police will only have to search your belongings.
Polisi hanya harus menggeledah barang-barangmu.
After all, the person who has either a million yen in cash
Lagipula, orang yang memiliki satu juta dalam bentuk tunai
or the stolen dark horse ticket on them is the thief.
atau tiket kuda hitam curian itu adalah pencurinya.
Actually, there's no need to call the police.
Sebenarnya, tidak perlu memanggil polisi.
The thief's already a carp on a cutting board.
Pelakunya sudah tersudut.
All that's left is for me to name them and for them to confess.
Yang tersisa bagiku adalah menunjuknya dan membuatnya mengaku.
Name the thief?
Menunjuk pencurinya?
You mean you know who did it?
Maksudmu kau tahu siapa yang melakukannya?
I sure do. I know who stole your pouch on the train,
Tentu aku tahu. Aku tahu siapa yang mencuri tasmu di kereta,
brazenly came to eat sushi at this restaurant,
dengan berani datang untuk makan sushi di restoran ini,
and hid that pouch in the bathroom.
dan menyembunyikan tas itu di kamar mandi.
Then you must have figured that out, too.
Maka kau pasti juga sudah mengetahuinya.
Figured what out?
Mengetahui apa?
When my pouch was stolen, I grabbed the thief's sleeve
Ketika tasku dicuri, aku menarik lengan baju pencuri itu
with my finger wrapped in a bloodstained band-aid.
dengan jariku yang terbungkus plester bernoda darah.
But for some reason that blood wasn't on anyone's sleeve.
Tapi entah kenapa darah itu tidak ada pada lengan baju siapapun.
Of course.
Tentu saja.
The thief passed through this restaurant's shop curtains
Pencuri melewati tirai restoran ini
to erase that blood.
untuk menghapus darah itu.
But I'm sure Kogoro has already figured that out.
Tapi aku yakin Kogoro sudah mengetahui itu.
Huh?
Hah?
Let's leave the mystery solving to the professionals.
Mari serahkan pemecahan misteri pada yang profesional.
Let's see one of your detective shows.
Mari kita saksikan pertunjukkan detektifmu.
I have no idea what you're talking about.
Aku tidak tahu apa yang kau bicarakan.
Seriously? So the Sleeping Kogoro's nothing special.
Sungguh? Jadi Kogoro Tidur tidaklah spesial.
What?
Apa?
I learned a lot about food while working as a chef.
Aku belajar banyak tentang makanan selagi bekerja sebagai koki.
-Miss. -Yes?
-Nona. -Ya?
Do you know why they put ginger in ginger fried pork?
Kau tahu kenapa mereka memasukkan jahe dalam babi goreng jahe?
Um...
Um...
It's not because it's called ginger fried pork.
Itu bukan karena disebut babi goreng jahe.
Because it tastes better?
Karena rasanya lebih enak?
That's not the only reason.
Bukan itu satu-satunya alasan.
Ginger breaks down proteins.
Jahe memecahkan protein.
They put it in to soften the meat.
Mereka memasukkannya untuk melembutkan daging.
And protein is found in blood, too.
Dan protein juga ditemukan dalam darah.
It's difficult to wash bloodstains out of clothes
Sulit untuk mencuci noda darah dari pakaian
because the proteins in them stick to the fibers.
karena protein di dalamnya menempel pada serat kain.
If you wash bloodstained clothes with ginger juice,
Jika kau mencuci pakaian bernoda darah dengan sari jahe,
the stains will come right out.
nodanya akan segera hilang.
Really? I'll try it next time.
Benarkah? Aku akan mencobanya lain kali.
Wait. Doesn't that mean...
Tunggu. Bukankah itu artinya...
That's right. We serve thinly sliced ginger pickled in sweet vinegar.
Itu benar. Kami menyajikan acar jahe iris dalam cuka manis.
So the man who ordered a mountain of pickled ginger...
Jadi pria yang memesan banyak acar jahe...
That makes you the thief.
pastilah pelakunya.
When you went to the bathroom
Ketika kau pergi ke kamar mandi
to hide the pouch hidden in your jacket,
untuk sembunyikan tas yang tersembunyi di dalam jaketmu,
didn't you pour the juice from the pickled ginger on your sleeve
kau menuangkan sari dari acar jahe itu di lengan bajumu
to wash out the stain?
untuk mencuci nodanya.
Hold on! I seriously didn't steal anything!
Tunggu! Aku sungguh tidak mencuri apapun!
Don't play dumb!
Jangan pura-pura bodoh!
Didn't you say
Bukankah kau bilang
you wanted to leave because there's a show you want to watch?
kau mau pergi karena ada acara yang ingin kau tonton?
Yeah.
Ya.
Kogoro and his family came
Kogoro dan keluarganya datang
after the horse races ended just after 4pm.
setelah balapan kuda itu berakhir setelah pukul 4pm.
This woman barged in here about an hour later at 5pm.
Wanita ini masuk sekitar satu jam kemudian pukul 5pm.
You said you wanted to leave after the argument about the theft,
Kau bilang kau ingin pergi setelah argumen tentang pencurian itu,
so that would've been around 5.30pm.
jadi itu sekitar pukul 5.30pm.
If you walked here, it probably takes you
Jika kau berjalan ke sini, mungkin butuh
less than 30 minutes to get home.
kurang dari 30 menit untuk pulang.
The only shows on around that time are cartoons and kids shows.
Satu-satunya acara di sekitar waktu itu adalah kartun dan acara anak-anak.
I wanted...
Aku ingin...
to see a kid's show.
menonton acara anak-anak.
Masked Yaiba!
Ksatria Yaiba!
The enemy boss's adviser is supposed to be on today's episode!
Penasihat bos musuh seharusnya ada pada episode hari ini!
"Masked Yaiba"
"Ksatria Yaiba"
Huh? Masked...
Hah? Ksatria...
Yaiba?
Yaiba?
And you're so into it, you don't want to miss it?
Dan kau sangat menyukainya, kau tak mau melewatkannya?
This Masked whatever show?
Acara Ksatria atau apalah itu.
Yeah, you got a problem with that?
Ya, kau ada masalah dengan itu?
Besides, I don't know exactly how it works,
Di samping itu, aku tidak tahu bagaimana cara kerjanya,
but wouldn't my sleeve be the color of pickled ginger
tapi bukankah lengan bajuku akan sewarna acar jahe
if I poured its juice on my sleeve?
jika aku menuangkan sarinya ke lengan bajuku?
Though I'm sure the color would come out
Walau aku yakin warnanya akan keluar
if I washed it right after this.
jika aku mencucinya setelah ini.
You're right.
Kau benar.
Then go ahead and search my belongings.
Maka silahkan dan geledah barang-barangku.
I don't have a million yen or a dark horse payout ticket.
Aku tidak punya satu juta yen atau tiket kuda hitam.
Come on! You guys show them, too!
Ayolah! Kalian juga tunjukkan pada mereka!
Then we'll know who the thief is.
Maka kita akan tahu siapa pencurinya.
Right, mister?
Benar, tuan?
Oh, but...
Oh, tapi...
You, too, old lady!
Kau juga, wanita tua!
How rude! I'm not that old!
Sungguh tidak sopan! Aku tidak setua itu!
Who cares? Just show them what you've got!
Siapa yang peduli? Tunjukkan saja pada mereka apa yang kau miliki!
If you don't have the ticket, you're innocent!
Jika kau tidak memiliki tiket itu, kau tidak bersalah!
Excuse me!
Permisi!
I know who has the dark horse payout ticket!
Aku tahu siapa yang memiliki tiket kuda hitam itu!
"Beika Iroha Sushi"
"Sushi Iroha Beika"
Hey, you.
Hei, kau.
Is that true?
Apa itu benar?
Well, actually...
Yah, sebenarnya...
Dad, let me see your wallet.
Ayah, biarkan aku melihat dompetmu.
Wait, Ran!
Tunggu, Ran!
My dad ran into someone at the ticket booth.
Ayahku berpapasan dengan seseorang di loket tiket.
He accidentally put a ticket that was on the ground in his wallet.
Lalu dia secara tak sengaja menyimpan tiket yang jatuh di dompetnya.
Sheesh.
Sheesh.
So...
Jadi...
I'm sorry!
Maaf!
You're hopeless.
Apa boleh buat?
"Yamanaka 9 Race" -What is this?
"Balap Yamanaka 9" -Apa ini?
"Win, 8 Pirate's Spirit" -This is a win ticket.
"Menang, 8 Pirate's Spirit" -Ini adalah tiket kemenangan.
-Huh? -What?
-Hah? -Apa?
I bet five thousand on a quinella ticket for first and second place.
Aku bertaruh lima ribu pada tiket quinella untuk juara pertama dan kedua.
Its payout is two-hundredfold, so it's worth a million yen.
Bayarannya dua kali lipat, jadi senilai satu juta yen.
You shouldn't mislead people like that.
Kau seharusnya tidak mengelirukan orang seperti itu.
Sorry.
Maaf.
This is stupid.
Konyol sekali.
I'm leaving.
Aku pergi.
Hey, you.
Hei, kau.
-We're not finished... -Let me through.
-Kami belum selesai... -Biarkan aku lewat.
Then I'm leaving, too.
Maka aku juga mau pergi.
-Huh? -Me, too.
-Hah? -Aku juga.
-Hey! -Move.
-Hei! -Minggir.
Wait! You're running away?
Tunggu! Kau mau kabur?
-Calm down, everyone. -I guess I don't have a choice.
-Tenang, semuanya. -Sepertinya aku tidak punya pilihan.
The dark horse payout ticket was a quinella ticket?
Tiket kuda hitam itu adalah tiket quinella?
Hold it right there!
Berhenti di sana!
Dad?
Ayah?
Since you said you like mysteries,
Karena katamu kau suka misteri,
I thought I'd see what you could do.
kupikir aku akan melihat apa yang bisa kau lakukan.
But you still have a lot of learn, detective drifter.
Tapi masih banyak yang harus kau pelajari, detektif pengelana.
Huh?
Hah?
Ginger does contain protease,
Jahe memang mengandung protease,
an enzyme that breaks down proteins.
sebuah enzim yang memecahkan protein.
But ginger isn't the only thing they're found in.
Tapi itu tidak hanya terdapat pada jahe.
It's also found in radishes.
Itu juga ditemukan dalam lobak.
If you wrap grated radish in a handkerchief,
Jika kau membungkus lobak parut di dalam sebuah sapu tangan,
gently pat the front and back of a bloodstain,
secara lembut menepuk bagian depan dan belakang noda darah itu,
and then place a tissue over it,
dan menempatkan tisu di atasnya,
the blood will transfer to the tissue.
darahnya akan pindah ke tisu tersebut.
Repeat the process three or four times,
Ulangi prosesnya sebanyak tiga atau empat kali,
and the bloodstain disappears completely.
dan noda darah itu akan hilang sepenuhnya.
And unlike pickled ginger, it doesn't leave any color.
Dan tidak seperti acar jahe, itu tidak meninggalkan warna.
Isn't that what you did inside the bathroom?
Bukankah itu yang kau lakukan di dalam kamar mandi?
Hey!
Hei!
The man who ordered the grilled fish,
Pria yang memesan ikan panggang,
which always comes with grated radish...
yang selalu ada lobak parut,
I'm talking to you!
aku bicara padamu!
But maybe he happened to see it on the menu
Tapi mungkin dia kebetulan melihatnya di menu
and wanted some grilled fish.
dan ingin ikan panggang.
It's a dish sushi restaurants rarely serve.
Itu sebuah menu yang jarang disajikan restoran sushi.
No, when he ordered...
Tidak, ketika dia memesan...
Also, do you have
Juga, apa kau juga punya
the limited availability seasonal grilled fish today, too?
ikan panggang musiman persediaan terbatas hari ini?
He asked about the food.
Dia menanyakan tentang makanan itu.
It proves he's been here before and knows you serve grilled fish.
Itu membuktikan dia pernah ke sini dan tahu kau menyajikan ikan panggang.
And only an amateur
Dan hanya amatir
would bring a stolen pouch all the way here.
yang membawa tas curian sampai ke sini.
One who never imagined the victim
Orang yang tak pernah membayangkan korban
would use their phone's GPS to track him all the way here.
akan menggunakan GPS ponsel mereka untuk melacaknya sampai ke sini.
Who stole my pouch?
Siapa yang mencuri tasku?
I know the thief is in here.
Aku tahu pencurinya ada di sini.
So why did you come here
Jadi kenapa kau datang ke sini
to remove the bloodstain on your sleeve?
untuk membersihkan noda darah di lengan bajumu?
You could've returned home and taken off your shirt or thrown it away.
Kau bisa pulang dan melepaskan kemejamu atau membuangnya.
Why?
Kenapa?
Because he had something to do after this
Karena dia harus melakukan sesuatu setelah ini
that didn't allow him to have a bloodstain on his sleeve.
yang tidak memperbolehkan dia memiliki noda darah di lengan bajunya.
That young man with the TV show he doesn't want to miss
Pria muda dengan acara TV yang tak mau dia lewatkan
and the woman who wants to go home to participate in online auctions
dan wanita yang mau pulang untuk berpartisipasi dalam pelelangan daring
would have no problem with a bloodstain on their sleeve.
takkan bermasalah dengan noda darah di lengan baju mereka.
But not so for that bespectacled man on his way
Tapi tidak untuk pria berkacamata yang dalam perjalanan
to meet someone for drinks at an expensive restaurant.
untuk menemui seseorang untuk minum-minum di sebuah restoran mahal.
On top of that, he's meeting his in-laws,
Di atas itu, dia akan menemui mertuanya,
who are so strict he's too nervous to eat around them.
yang sangat tegas hingga dia terlalu gugup untuk makan di dekat mereka.
Who knows what they'd say
Siapa yang tahu apa yang akan mereka katakan
if he showed up with blood on his sleeve?
jika dia muncul dengan noda darah di lengan bajunya?
But that doesn't prove I'm the thief.
Tapi itu tidak membuktikan akulah pencurinya.
No, you've already confessed that you are.
Tidak, kau sudah mengakuinya.
I haven't admitted to anything!
Aku belum mengakui apapun!
You said you came by bus.
Kau bilang kau datang naik bus.
Why didn't you take the train?
Kenapa kau tidak naik kereta?
I said I don't like full trains.
Aku bilang aku tidak suka kereta yang penuh.
Surely there are empty trains.
Jelas ada kereta yang kosong.
But she was riding in... a full train.
Tapi dia mengendarai kereta... penuh.
How do you know the train she was in was full?
Bagaimana kau tahu kereta yang dia naiki itu penuh?
Because...
Karena...
Because you were on that train, too. Right?
Karena kau juga ada di kereta itu. Benar?
I don't get it.
Aku tidak mengerti.
Why would a rich guy like you on his way to drinks
Kenapa seorang pria kaya sepertimu yang akan minum-minum
at an expensive restaurant steal?
di sebuah restoran mahal mencuri?
It's my wife's parents who are rich.
Orang tua istriku yang kaya.
My wife wanted for nothing growing up with them.
Dan istriku tumbuh seperti seorang putri karenanya.
Her spending habits haven't changed,
Kebiasaan berbelanjanya tidak berubah,
and I can't afford it on my salary.
dan aku tak sanggup membayarnya dengan gajiku.
My savings have been drained, and I'm in debt.
Tabunganku sudah kering, dan aku terlilit hutang.
While I was wondering if I should borrow money
Selagi aku berpikir apa aku harus meminjam uang
from her parents that I'm about to see,
dari orang tuanya yang nanti akan kutemui,
I heard her.
aku mendengar ucapannya.
No way. I won.
Tidak mungkin. Aku menang.
Won what?
Menang apa?
My dark horse payout ticket.
Tiket kuda hitamku.
It's a million yen.
Satu juta yen.
-What? -All right!
-Apa? -Bagus!
So I acted without thinking out of desperation.
Jadi aku bertindak tanpa berpikir.
I gave in to temptation.
Aku menyerah pada godaan.
I'm sorry!
Maafkan aku!
Excuse me.
Permisi.
Is it all right if I answer?
Apa boleh jika aku menjawab?
It's probably my wife.
Mungkin istriku.
Sure, go ahead.
Tentu, silahkan.
Thank you.
Terima kasih.
Hello, honey?
Halo, sayang?
The restaurant we're at has a vintage Romanee-Conti.
Restoran tempat kita berada memiliki Romanee-Conti antik.
Can I treat my parents?
Bisakah aku mentraktir orang tuaku?
No.
Tidak.
What?
Apa?
We can't afford it!
Kita tak sanggup membayarnya!
Have a beer and come home!
Minumlah bir dan pulang!
Oh, also, I need to go see the police now.
Oh, juga, aku perlu pergi menemui polisi sekarang.
I won't be going to the restaurant.
Aku takkan datang ke restoran.
The police?
Polisi?
Wait! What do you mean, the police...
Tunggu! Apa maksudmu, polisi...
Maybe I should've said that from the start.
Mungkin aku harus mengatakannya sejak awal.
I know I just stole from someone else,
Aku tahu aku baru saja mencuri dari orang lain,
but I feel like a weight's been lifted off my shoulders.
tapi aku merasa sebuah beban telah terangkat dari pundakku.
I've actually never bought a payout ticket before.
Aku sebenarnya tak pernah membeli tiket sebelumnya.
I had no idea where or how to exchange it for cash.
Aku tidak tahu di mana atau bagaimana menukarnya dengan uang tunai.
30 minutes later, the police arrived at the restaurant.
30 menit kemudian, polisi tiba di restoran itu.
Munechika was taken away
Munechika dibawa
with the slightly cheerful expression
dengan ekspresi yang sedikit ceria
of a man who's just finished a meal.
seperti seorang pria yang baru selesai makan.
"Beika Iroha Sushi"
"Sushi Iroha Beika"
I underestimated you, Sleeping Kogoro!
Aku meremehkanmu, Kogoro Tidur!
Dad?
Ayah?
Huh?
Hah?
Please make me your apprentice.
Tolong jadikan aku muridmu.
Apprentice?
Murid?
I'll give you a discount on your sushi.
Aku akan berikan diskon untuk sushimu.
In that case, okay!
Kalau begitu, tentu!
He's got another apprentice.
Dia mendapat murid lainnya.
Later...
Kemudian...
"Beika-cho Fifth Street Police Box" -Do I really have to turn it in?
"Pos Polisi Jalan Kelima Beika-cho" -Apa aku sungguh harus menyerahkannya?
No one's going to claim it.
Tidak akan ada yang memintanya.
Yes!
Ya!
But no one's going to claim it.
Tapi tidak akan ada yang memintanya.
-But... -Yes!
-Tapi... -Ya!
Pops turned over his dark horse payout ticket to a police box.
Paman menyerahkan tiket kuda hitamnya ke pos polisi.
You've gotta turn in lost items.
Kau harus menyerahkan barang hilang.
"Next Episode"
Episode Selanjutnya
General, the tiger is afraid of me and won't come out!
Pada umumnya harimau takut padaku dan tak mau keluar!
Huh?
Hah?
The folding screen!
Layar lipat itu!
Let's tie him up and put him on display!
Mari ikat dia dan pajang dia!
Yeah, I'll be waiting.
Ya, aku akan menunggu.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Woman with White Hands (Part 1)"
"Wanita Dengan Tangan Putih (Bagian 1)"